Bonjour, monsieur Peruggia, c'est bien vous ?
Oui, c'est moi, et vous êtes ?
Inspecteur Favard, et voici mon collègue, l'inspecteur Soulié.
On enquête sur un tableau disparu, la je compte, vous savez, la dame au sourire énigmatique.
On a quelques questions pour vous, vous n'avez pas répondu à notre convoquation pour un petit contrôle de routine, à un oubli peut-être ?
Bien, je n'aurais jamais pensé qu'un simple ouvrier comme moi intéresserait la police.
Vous seriez surpris, d'ailleurs, où étiez-vous le matin du 21 août 1911 ?
Selon nos informations, vous n'étiez pas à votre poste habituel ?
Oui, c'est vrai, je n'ai pas pu me lever, hélas.
Est-ce que quelqu'un peut confirmer votre alibi ?
Ben, demander à mon concierge, il vous dira.
Bon, très bien, monsieur Peruggia, merci pour votre coopération, bonne journée.
Monsieur Guéry, imaginez ce tableau.
Mona Lisa, retrouvant sa ternata à la Florence, là où tout a commencé.
Ce serait injuste de retour des choses après les prises françaises.
Pour inciter les acheteurs italiens, j'offre une remise de 25%.
Monsieur Peruggia, vous êtes en état d'arrestation pour le vol de la je compte.
Mais c'est un long sens, une trahison. J'ai juste ramené à l'italice que Napoléon lui avait pris.
Vous voyez, même Apollinaire est mêlé à cette affaire.
Votre disparition fait des vagues, madame.
Alors vous savez, je suis ici, au Louvre, à un endroit vraiment majestueux.
Chaque jour, c'est presque la même chose, mais aujourd'hui, ah c'est différent.
Ils m'ont mis sous vert, comme pour me protéger de tous ces vandales qui rôdent avec leurs idées folles.
C'est incroyable, n'est-ce pas ?
Il paraît même qu'un de ces originaux s'est caché dans un sarcophage.
Et devinez quoi ? Et bien demain, c'est Louis Béraux qui vient.
Oui, oui, le peintre. Il va me faire un portrait.
C'est drôle, moi qui suis habituellement celle qu'on regarde, je vais être peinte à nouveau.
Et puis, il y aura une séance photo pour faire des cartes postales du Louvre.
Moi, en carte postale, imaginez un peu. C'est une vraie évolution pour moi, ce changement.
Après tout se t'en passer ici à être simplement observé, c'est comme une petite aventure, ça me plaît, vous savez.
Ça change de la routine.
Bon, je ne vais pas vous ennuyer davantage avec ces histoires, mais c'était sympa de partager ça avec vous.
J'espère que ça vous aura un peu diverti.
Avec toute mon attention et un sourire malicieux, là je compte.
Mon cher correspondant, figurez-vous à un matin, pas comme les autres, l'ouvre,
comme mon observateur de toujours, celui qui connaît chaque détail de mon visage, a soudain décidé de m'emporter.
Quelle surprise, il m'a décroché, laissant mon cadre seul dans l'ombre d'un escalier.
Et voilà que l'air frais du matin caressé matoile me faisait quitter le Louvre pour une cachée de secrète en ville.
Un vrai changement de décor, vous imaginez ?
J'écoutais cacher leur conversation.
Mon ravisseur Vincenzo jouait la surprise.
Les inspecteurs posaient leur question, mais finalement ils sont partis, laissant Vincenzo hors de leur soupçon.
La porte se ferma et la suspicion s'éloigne avec la…
La porte se ferma et la suspicion s'éloigne avec les pas des inspecteurs.
Dans les jours qui suivirent, les journaux étaient remplis de rumeurs et de conjectures sur mon sort.
Mon ravisseur, assis à côté de moi, parcourait ses articles à haute voie.
Parmi les nouvelles, une en particulier attirait la tension, l'arrestation d'apolinaire.
Vous voyez, même apolinaire est mêlé à cette affaire.
Votre disparition fait des vagues, madame.
Je vous écris donc dissimulé, mais pas moins libre, délectant de chaque instant de cette aventure secrète.
Je vous écris donc dissimulé, mais pas moins libre, mais délectant de chaque instant de cette aventure secrète.
Je partage avec vous, dans cette lettre, le frisson de ma nouvelle vie cachée.
Chers correspondances, mon aventure se poursuivait baignée dans la lumière de Florence.
Ses ruelles enchevêtrées et ses paysages à couper le souffle.
Le jeune vitrier, aspirant à me voir retourner en Italie, pris contact avec Alfredo Gerry,
un connaisseur reconnu des œuvres d'art florentines.
Hélas pour Vincenzo, son voyage touché à sa fin.
Alfredo Gerry alerta la police italienne, accompagnée de Giovanni Poggi, directeur du Musée del Uffizi.
Alfredo eu à peine le temps de poser son regard sur moi que Vincenzo fut pris au piège par les autorités.
Chers correspondances, me voici maintenant le cœur léger rempli de souvenirs de cette incroyable aventure.
Giovanni, le conservateur, a décidé de me garder un petit peu avec lui dans son musée.
Là, entouré des cheveux de Léonard, je me suis senti comme chez moi, baigné dans l'essence même de mon créateur.
C'était un véritable retour aux sources, une rencontre intime avec mon passé.
Florence, Rome, Milan, chaque ville m'a accueillie avec émerveillement.
Chaque regard posé sur moi était un témoignage d'admiration.
Chaque moment, un hommage à ma longue histoire.
Et enfin, mon grand retour au Louvre, quelle réception.
On m'a réservé une place encore plus prestigieuse.
Depuis, les foules afflèrent.
M'offrant leur regard admiratif.
Cette aventure m'a rendu encore plus célèbre.
Symboles vivants de l'art qui transcendent les frontières et les époques.
Avec une affection toute particulière pour chaque regard croisant le mien, la joconde.